### 2021-11-27 search.tex
Adding of shortcuts.

Možná doplnit Loxon, icool jako něco na míru.

\subsubsection{Elektrobock}
Česká firma Elektrobock \cite{elektrobock-stranky} nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešený pod aplikací PocketHome \cite{pockethome-stranky}. Jednotlivá zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou. Tato centrální jednotka je zastřešená pod aplikací PocketHome. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm. Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazena jednotlivá zařízení. Komunikace je bezdrátová na frekvenci 433,92 MHz. Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa. Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS). Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s~otopnou soustavou, kde je začleněn např. krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu  naakumulovaní \acrshort{zov}. \acrshort{nspt} jsou napájeny z baterií.

@@

\centering
\begin{picture}(560,320)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
\put(60,290){\scriptsize \sffamily a)}
\put(225,240){\scriptsize \sffamily b)}
\put(385,300){\scriptsize \sffamily c)}
\put(225,8){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.]{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. \\ 
	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{elektrobock-lokalni-termostat, elektrobock-centralni-jednotka, elektrobock-spinaci-jednotka-kotle, elektrobock-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:elektrobock-pocket-home}
\end{picture}

@@

\subsubsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahového vytápění. Systém řízení je zastřešená pod aplikací Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů. Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní senzor, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot a zasílá je do řídicí jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy a může je na základě žádosti poskytnout. Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a provedení povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi. \acrshort{nspt} a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.

@@

\centering
\begin{picture}(460,320)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/honeywell-evohome/honeywell-evohome.png}}
\put(80,305){\scriptsize \sffamily a)}
\put(230,305){\scriptsize \sffamily b)}
\put(370,305){\scriptsize \sffamily c)}
\put(100,165){\scriptsize \sffamily d)}
\put(300,165){\scriptsize \sffamily e)}
\put(310,70){\scriptsize \sffamily f)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.]{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.  \\
	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Řízení dobíjení TUV. e) Zónový regulátor. f) Rozšiřující modul pro  zónový regulátor. Upraveno z \cite{honeywell-lokalni-termostat, honeywell-centralni-jednotka, honeywell-spinaci-jednotka-kotle, honeywell-rizeni-dobijeni-tuv, honeywell-zonovy-regulator, honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:honeywell-evohome}
\end{picture}

@@

\subsubsection{Danfoss}
Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešený pod aplikací Danfoss Link \cite{danfoss-link}. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, nástěnných snímačů prostorové teploty  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů, oběhového čerpadla a řízení kotle. Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikaci pomocí cloudového řešení. Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive \acrshort{zov} a použití více zdrojů tepla (viz předchozích systémy). Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868~MHz. \acrshort{nspt} jsou napájeny z baterií.

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{picture}(460,320)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
\put(85,310){\scriptsize \sffamily a)}
\put(225,310){\scriptsize \sffamily b)}
\put(375,310){\scriptsize \sffamily c)}
\put(225,132){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
	 a) Nástěnný snímač prostorové teploty. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{danfoss-lokalni-termostat, danfoss-centralni-jednotka, danfoss-zonovy-regulator, danfoss-spinaci-jednotka-kotle}.}
	 \label{fig:danfoss-danfoss-link}
\end{picture}

@@

\hline
\thead{Napojení na více \\ zdrojů tepla} & Ne & Ne & Ne \\ 
\hline
\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ otopné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
\hline
\thead{Ohřev TUV} & Ne & Ano & Ne \\ 
\hline
\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Bezdrátové & Bezdrátové & Bezdrátové \\ 
\hline
\thead{Možnosti ovládání} & \makecell{PC \\ chytrý telefon} & \makecell{dotykový displej \\ chytrý telefon } & chytrý telefon \\ 
\hline
\thead{Cloudové řešení} & Ne & Ano & Ano \\ 
\hline
\makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3\,678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5\,994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8\,694 Kč }\\
Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 2×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 2×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 2×) \\ 4\,299 Kč} \\
\makecell{Nástěnný snímač \\ prostorové teploty} & \makecell{(PH-BP7-V, 13×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 13×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 13×) \\ 19\,476 Kč} \\
Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
Řízení dobíjení TUV & -- & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3\,818 K}  & -- \\
\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & -- & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & -- \\
\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 25\,004 Kč & 41\,590 Kč & 47\,614 Kč\\ 
\hline
\end{tabular}

@@

V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí pohony pro ovládání jednotlivých otopných okruhů. Pro výše zmíněné systémy, zónový regulátor podporuje pohony na 230 V AC. Pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, což na samotnou funkčnost nemá vliv. Jediný rozdíl může být v~pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč, ale pro servopohony může být cena ještě vyšší. Celková cena za 24 pohonů (pro dvě patra) se pohybuje v řádu jednotek tisíc. Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí v případě špatného dosahu signálu opakovače, ale je nutné počítat s dalšími náklady navíc (v řádech jednotek tisíc). V případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o jednoho výrobce.

>>>>

%Možná doplnit Loxon, icool jako něco na míru.

\subsubsection{Elektrobock}
Česká firma Elektrobock \cite{elektrobock-stranky} nabízí bezdrátové řešení pro řízení podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešený pod aplikací PocketHome \cite{pockethome-stranky}. Jednotlivá zařízení mohou fungovat samostatně bez nebo s centrální řídicí jednotkou. Tato centrální jednotka je zastřešená pod aplikací PocketHome. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky, \acrshort{nspt} pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů a oběhového čerpadla, dále je k dispozici zařízení pro zapínání/vypínání kotle nebo komunikace pomocí protokolu OpenTherm. Na obrázku \ref{fig:elektrobock-pocket-home} jsou zobrazena jednotlivá zařízení. Komunikace je bezdrátová na frekvenci 433,92 MHz. Jednotlivé prvky mohou pracovat samostatně bez centrální jednotky, na druhou stranu se tímto ztrácí přehled o celém systému a komfortu nastavování z jednoho místa. Systém se může spravovat pomocí PC (systém Windows) nebo pomocí chytrého telefonu/tabletu (systém Android, iOS). Systém počítá s jedním zdrojem tepla, tedy kotlem (elektrickým, plynovým, automatickým), neuvažuje se s~otopnou soustavou, kde je začleněn např. krb s~tepelným výměníkem, jak z pohledu řízení čerpadel, tak i případnou indikaci o stavu  naakumulovaní \acrshort{zov}. \acrshort{nspt} jsou napájeny z baterií.

@@

\centering
\begin{picture}(560,320)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/elektrobock-pocket-home/elektrobock-pocket-home.png}}
\put(60,290){\scriptsize \sffamily a)}
\put(225,240){\scriptsize \sffamily b)}
\put(385,300){\scriptsize \sffamily c)}
\put(225,8){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome.]{Jednotlivá zařízení systému Elektrobock PocketHome. \\ 
	 a) \acrshort{nspt}. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{elektrobock-lokalni-termostat, elektrobock-centralni-jednotka, elektrobock-spinaci-jednotka-kotle, elektrobock-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:elektrobock-pocket-home}
\end{picture}

@@

\subsubsection{Honeywell}
Honeywell nabízí bezdrátový systém regulace podlahového vytápění. Systém řízení je zastřešená pod aplikací Evohome \cite{honeywell-evohome-stranky}. Skládá se z centrální jednotky s~dotykovým displejem, \acrshort{nspt} pro jednotlivé místnosti, zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů. Systém je možné rozšířit o dobíjení \acrshort{tuv} (\textit{\acrlong{tuv}}), pro sledování teploty na zásobníku je možné umístit teplotní senzor, ze kterého je teplota odesílaná do centrální jednotky. Na obrázku \ref{fig:honeywell-evohome} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Systém však při dobíjení zásobníku TUV počítá se zdrojem tepla pouze s kotlem, takže v případě využití krbů s výměníkem nastává problém. V neposlední řadě umožňuje zapojit směšovací ventil pro optimální teplotu do podlahového topení. Systém je možné ovládat lokálně nebo řídit vzdáleně odkudkoliv, je zapotřebí zaregistrovat si účet a spárovat ho s  centrální jednotkou. Vzdálený server přijímá požadavky na změny režimů či nastavení teplot a zasílá je do řídicí jednotky. Server průběžně shromažďuje různá data o chování soustavy a může je na základě žádosti poskytnout. Z~toho vyplývá, že pro lepší řízení a nastavení vytápění je nutné zřídit vzdálený přístup a samotné vyhodnocení a provedení povelů, pak dochází na vzdálením serveru, nemáme moc pod kontrolou data a životnost takového systému do budoucnosti. Otázka je i při využití pouze lokálního režimu, zda regulace nepřichází o~výhody cloudového řešení. Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868 MHz, připojení k centrální jednotce pomocí mobilní aplikace je pomocí WiFi. \acrshort{nspt} a řízení dobíjení TUV jsou napájeny z baterií.

@@

\centering
\begin{picture}(460,320)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/honeywell-evohome/honeywell-evohome.png}}
\put(80,305){\scriptsize \sffamily a)}
\put(230,305){\scriptsize \sffamily b)}
\put(370,305){\scriptsize \sffamily c)}
\put(100,165){\scriptsize \sffamily d)}
\put(300,165){\scriptsize \sffamily e)}
\put(310,70){\scriptsize \sffamily f)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.]{Jednotlivá zařízení systému Honeywell Evohome.  \\
	 a) \acrshort{nspt}. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Řízení dobíjení TUV. e) Zónový regulátor. f) Rozšiřující modul pro  zónový regulátor. Upraveno z \cite{honeywell-lokalni-termostat, honeywell-centralni-jednotka, honeywell-spinaci-jednotka-kotle, honeywell-rizeni-dobijeni-tuv, honeywell-zonovy-regulator, honeywell-rozsirujici-modul-pro-zonovy-regulator}.}
	 \label{fig:honeywell-evohome}
\end{picture}

@@

\subsubsection{Danfoss}
Danfoss nabízí bezdrátový systém regulace podlahové vytápění. Systém řízení je zastřešený pod aplikací Danfoss Link \cite{danfoss-link}. Řídicí systém se skládá z centrální jednotky s dotykovým displejem, \acrshort{nspt}  pro jednotlivé místnosti a zónového regulátoru pro ovládání jednotlivých otopných okruhů, oběhového čerpadla a řízení kotle. Na obrázku \ref{fig:danfoss-danfoss-link} jsou zobrazena jednotlivá zařízení systému. Vzdálené ovládání je umožněno přes mobilní aplikaci pomocí cloudového řešení. Systém má absenci v řízení dobíjení TUV, respektive \acrshort{zov} a použití více zdrojů tepla (viz předchozích systémy). Komunikace mezi zařízeními probíhá na frekvenci 868~MHz. \acrshort{nspt} jsou napájeny z baterií.

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{picture}(460,320)
\put(0,0){\includegraphics[width=\textwidth]{images/komercni-systemy/danfoss-danfoss-link/danfoss-danfoss-link.png}}
\put(85,310){\scriptsize \sffamily a)}
\put(225,310){\scriptsize \sffamily b)}
\put(375,310){\scriptsize \sffamily c)}
\put(225,132){\scriptsize \sffamily d)}
	 \caption[Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link.]{Jednotlivá zařízení systému Danfoss Danfoss Link. \\
	 a) \acrshort{nspt}. b) Centrální jednotka. c) Spínací jednotka kotle. d) Zónový regulátor. Upraveno z \cite{danfoss-lokalni-termostat, danfoss-centralni-jednotka, danfoss-zonovy-regulator, danfoss-spinaci-jednotka-kotle}.}
	 \label{fig:danfoss-danfoss-link}
\end{picture}

@@

\hline
\thead{Napojení na více \\ zdrojů tepla} & Ne & Ne & Ne \\ 
\hline
\thead{Napojení na \\ centrální zásobník \\ otopné vody} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} & \multirow{2}{*}{Ne} \\ 
\hline
\thead{Ohřev TUV} & Ne & Ano & Ne \\ 
\hline
\thead{Bezdrátové$\slash$drátové \\ řešení} & Bezdrátové & Bezdrátové & Bezdrátové \\ 
\hline
\thead{Možnosti ovládání} & \makecell{PC \\ chytrý telefon} & \makecell{dotykový displej \\ chytrý telefon } & chytrý telefon \\ 
\hline
\thead{Cloudové řešení} & Ne & Ano & Ano \\ 
\hline
\makecell{Centrální \\ řídicí jednotka} & \makecell{(PH-CJ39-WIFI, 1×) \\ 3\,678 Kč}  & \makecell{(ATC928G3026,  1×) \\ 5\,994 Kč } & \makecell{(014G0288, 1×) \\ 8\,694 Kč }\\
Zónový regulátor & \makecell{(PH-BP1-P9, 2×) \\ 3\,388 Kč} & \makecell{(HCE80, 2×) \\ 5\,622 Kč} & \makecell{(088U1031, 2×) \\ 4\,299 Kč} \\
\makecell{\acrshort{nspt} } & \makecell{(PH-BP7-V, 13×) \\ 9\,036 Kč} & \makecell{(T87RF2083, 13×) \\ 12\,141 Kč} & \makecell{(088U1081, 13×) \\ 19\,476 Kč} \\
Spínací jednotka kotle & \makecell{(PH-PK20, 1×) \\ 1\,498 Kč} & \makecell{(BDR91A1000, 1×) \\ 1\,100 Kč} & \makecell{(014G0272, 1×) \\ 2\,190 Kč}\\
Řízení dobíjení TUV & -- & \makecell{(ATF500DHW, 1×) \\ 3\,818 K}  & -- \\
\makecell{Rozšiřující modul \\ pro zónový regulátor}  & -- & \makecell{(HCS80, 1×) \\ 1 897 Kč} & -- \\
\thead{Celková cena \\ včetně DPH \tnote{a}} & 25\,004 Kč & 41\,590 Kč & 47\,614 Kč\\ 
\hline
\end{tabular}

@@

V tabulce \ref{tab:srovnani-vlastnosti-jednotlivych-komercnich-systemu} chybí pohony pro ovládání jednotlivých otopných okruhů. Pro výše zmíněné systémy, zónový regulátor podporuje pohony na 230 V AC. Pohony je možné koupit  přímo od daného výrobce nebo od jiného, což na samotnou funkčnost nemá vliv. Jediný rozdíl může být v~pořizovací ceně, kde pro termoelektrické pohony je cena od 400 do 800 Kč (ceny stanoveny ke dni 26. 11. 2020), ale pro servopohony může být cena ještě vyšší. Celková cena za 24 pohonů (pro dvě patra) se pohybuje v řádu jednotek tisíc. Někteří výrobci jako Danfoss nabízejí v případě špatného dosahu signálu opakovače, ale je nutné počítat s dalšími náklady navíc (v řádech jednotek tisíc). V~případě, že systém neumí ovládat kotel pro dobíjení TUV, případně nesplňuje požadavky, které bychom chtěli, pak je nutné využít jiné řešení, což se dále promítá do dalších nákladů a hlavně se jedná o jednoho výrobce.
